#### **Содержание:**

- **[[#Зачем делать пет-проекты]]**
- **[[#Примеры, для твоих проектов]]**
- **[[#Усложнение проектов]]**
- **[[#Как делать пет-проекты]]**
- **[[#Примеры моих пет-проектов]]**

#### **Зачем делать пет-проекты**

Во время изучения ЯП ты будешь думать, а что же писать? - **Делай свои проекты!**

Не нужно доводить их до идеала, главное - получить/закрепить навыки использования **технологий**, **программирования**, **обдумывания алгоритмов**, для таких проектов есть свое название - ***пет-проекты***.

#### **Примеры, для твоих проектов**

Проекты, представленные в этом разделе будут выполнены мной, для примера. Для того чтобы увидеть реализацию просто нажми на фиолетовые заголовки.

Те заголовки которые горят белым, не работают, потому что статьи по этим темам пока не готовы.

- **Калькулятор**
- **Заметки, TODO листы**
- **[[Парсинг данных о товаре по артикулу wildberris]]**
- **Телеграм боты**
    - Легко писать
    - Для питона есть две адекватные библиотеки: telebot и aiogram, первая работает значительно медленнее, так как она не асинхронная, но она проще в понимании и изучении, так что я рекомендую сначала изучить ее, а потом перейти к изучению того, что такое асинхронность и изучению aiogram.

- **Боты для ВКонтакте**
- **Боты для Discord**

#### **Усложнение проектов**

Если любой из проектов показался тебе слишком простым, а по мере изучения программирования они покажутся тебе простыми, то есть 2 варианта усложнения проекта:

- **Оболочка**

Например, для того же калькулятора ты можешь создать графический интерфейс (GUI). Можешь создать сайт, с калькулятором. А можешь написать бота для телеграма.

- **Иное усложнение**

Например, ты можешь использовать модуль math, чтобы добавить в свой калькулятор возможность извлекать синусы и косинусы, корни и так далее.

#### **Как делать пет-проекты**

Свои проекты лучше делать не по гайдам на YouTube и тем более не копируя чужой код, а по ***документации*** к библиотеке, которую ты используешь.

Тема источников информации задета [[Умение искать в интернете (гуглить) |здесь]].

На этом этапе также стоит начать знакомиться со сторонними **библиотеками**.

Они устанавливаются в командной строке через:

``` bash
pip install название библиотеки
```

Найти можешь на [официальном сайте](https://pypi.org/project/pip/).

#### **Примеры моих пет-проектов**

- **Проектный менеджер**

Замечу пакетный менеджер это совсем другое.

Проектный менеджер это скрипт, призванный навести порядок в проектах, путем записи и красивого представления в через веб интерфейc информации о названии, описании, дате последнего изменения, закрытых и открытых задачах.

Закинул его в автозагрузку.

Следующая статья -> [[6. Решения задач на логику, алгоритмы и структуры данных]]